Bonjour, bienvenue dans le récap des actualités de la journée !
On se souvient que le 12 juillet dernier, le président Emmanuel Macron annonçait un "revenu d'engagement",pour les jeunes sans formation, ni emploi.
Mardi, le président Emmanuel Macron a annoncé avoir rebaptisé ce dispositif en “contrat engagement jeune”.
Dès le 1er mars 2022, tous les jeunes de 16 à 25 ans, sans formation ni emploi depuis plusieurs mois,pourront ainsi bénéficier de 15 à 20 heures d’accompagnement par semainepour découvrir un métier, se former, trouver un apprentissage ou un emploi.
Une allocation pouvant aller jusqu’à 500 euros par mois pourra leur être verséesous condition de revenus, d’assiduité et d’acceptation des offres d’activité faites.
Il existe un revenu de solidarité active (RSA) ouvert aux jeunes de 18 à 25 ans, sous certaines conditions.
La gauche et de nombreuses associations le réclament sans conditions,ce que le gouvernement rejette.
C'est ce qui explique son changement de nom en "contrat engagement jeunes".
Le Championnat du monde de judo pour sourds 2021 se déroule en France, à Versailles.
Déjà prévu auparavant et reporté plusieurs fois en raison de la Covid-19,le championnat peut enfin avoir lieu.
L'équipe Média'Pi! est heureuse de venir tourner sur place.
Profitons-en pour partir à la rencontre du français Damien Antoine, directeur technique de judo à l'ICSD (International Committee Sport for the Deaf).